---
marp: true
author: Alexander Dydychkin
title: University motivation
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #fff
backgroundImage: url('hero-background.svg')

---

# **Зачем мне высшее образование?**
### Что я здесь делаю?
### Я действительно хочу быть инженером (айтишником)?

---

## 1. Демотивационная часть или **БЕГИТЕ, ГЛУПЦЫ! (c)**

> **Зачем мне высшее образование?**
- это сложно;
- это долго;
- это дорого;
- нужно впитывать в себя огромное кол-во новой информации и изучать смежные дисциплины;
- нужно заниматься научной деятельностью;
- приходится слушать критику.

---

> **Я действительно хочу быть инженером (айтишником)?**
- это сложно *x2*;
- нужно постоянно учиться;
- решать комплексные задачи;
- выходить за пределы своей предметной области;
- нужно декомпозировать, расставлять приоритеты, слышать и читать;
- нужно думать и творить!

---

### И самое важное:
# **Здесь вас никто ничему не научит!**

---

## 2. Мотивационная часть или **для тех, кто остался**

---

> **Зачем мне высшее образование?**
- пройти введение к "школе жизни";
- **научиться учиться**, фокусироваться, расставлять приоритеты и фильтровать информацию;
- получить выход на академическое и профессиональное сообщества;
- в НН ВШЭ много практикующих преподавателей;
- получить знакомства, связи, единомышленники;
- **социализироваться, научиться командной игре**;
- получить удовольствие - (одно из) самое продуктивное время.

---

> **Я действительно хочу быть инженером (айтишником)?**
- инженер - это звучит гордо!
- знакомство с огромным количеством технологий и прикладных областей;
- возможность **создавать**;
- общаться с интересными людьми;
- платят неплохо\*.
\
\
\
\* *Историческая справка: в России всегда любые инженеры были востребованы.*

---

### Что делать, чтобы получить максимум от образования?
### Что делать, чтобы стать инженером?

- **"аллоцировать" преподавателей**;
- **программировать**, получать больше практики, работать в команде;
- получать удовольствие от процесса, от работы;
- "унылое г" никто не любит, не будьте какашками!

---

- присоединяться к open source сообществам;
- находить менторов и единомышленников;
- ходить на собеседования;
### - учиться, быть активным и **инициативным**!
